एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
लाओ ली
मा वांग्ये, मेरी जान बख्श दो।
मा... मा वांग्ये
स्पा स्पेयर स्पेयर माई लाइफ
लाओ ली
क्या अब आपका दिमाग शांत है?
आप सब यहाँ कब आए?
अभी क्या हुआ?
बस अब
आपको मतिभ्रम पैदा करने वाली दवा दी गई होगी।
वरना तुम ऐसा व्यवहार नहीं करते।
मुझे सच में नहीं पता कि मुझे नशा दिया गया था या नहीं।
लेकिन मुझे जो पता है वह यह है कि
एक हत्यारा है जो मेरी हत्या करना चाहता है।
लेकिन यह व्यक्ति कौन है?
मुझे नहीं पता
लाओ ली
आपको अभी क्या पता चला?
मा वांग्ये की मूर्ति के पीछे
मुझे लकड़ी की मरम्मत के लिए इस्तेमाल की गई सामग्री मिल गई।
यह बिलकुल वैसा ही था जैसा मैंने कल्पना की थी।
यह चीनी कॉर्क ओक था।
यह विशेष सामग्री है
कॉर्क से चित्रकारी करने के लिए उपयोग किया जाता है
लकड़ी पर कॉर्क से पेंट करने से शरीर छिप जाता था
हत्या करने के लिए कॉर्क से बने पत्थर पर नक्काशी करने वाले चाकू का इस्तेमाल किया गया था।
ऐसा होना स्वाभाविक भी है
हत्यारा वही व्यक्ति है।
लाओ ली
आपने संभवतः हत्यारे को वहीं चोट पहुंचाई है जहां उसे सबसे ज्यादा दर्द होता है।
इसलिए वह एक घिरे हुए कुत्ते की तरह भड़क उठा।
मुझे भी ऐसा ही लगता है
मुझे किसी का ख्याल आया
ठीक है
चलिए इसे आजमा कर देखते हैं
मालिक
आपके कौशल वाकई प्रभावशाली हैं।
यह पहिया वर्षों से खड़खड़ाहट कर रहा है।
आपने इसे छूते ही तुरंत ठीक कर दिया।
क्या आपको पता है कि समस्या क्या थी?
इस सीट के नीचे एक क्रॉसबीम है
क्लिप ढीली हो गई
मुझे एक नया क्लिप मिला
इसे अंदर डाल दो, सब ठीक है।
आपकी आंखों के नीचे काले घेरे इतने खराब क्यों हैं?
और तुम्हारी भौंहें अशुभ लग रही हैं।
बिलकुल नहीं
ऐसा नहीं हो सकता क्योंकि
घर में प्रतिशोध की भावना से ग्रसित कोई आत्मा है।
तू तू
क्या कहा
मैं सिर्फ बकवास नहीं कर रहा हूँ।
मैंने किमेन दुंजिया का अध्ययन किया है।
मैं आपको इसे तोड़ने का तरीका बताऊंगा
आपको बस ढूंढना है
मृत आत्मा के शरीर के नाखून और बाल
और फिर क्या
फिर उन्हें मुर्गी की चर्बी और चूने के साथ मिला लें।
पर
चूहे के समय पर
इसे लोहे के बर्तन में रख दो
और इसे घर के दक्षिण-पश्चिम कोने में दफना दो।
तब आत्माओं को भगा दिया जाएगा
और आपको सुरक्षित रखा जाएगा
आप
आप मतलब
आपने जो कहा वह सच है
मैंने जो कहा वह पूरी तरह सही नहीं हो सकता।
लेकिन यही बात किमेन दुंजिया ने दर्ज की है।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
तुम... तुम, तुम...
तुमने मुझे चोट पहुंचाने की कोशिश क्यों की?
नहीं, यह मैं नहीं था।
मैं नहीं
मैंने आपको कोई नुकसान नहीं पहुंचाया।
तो फिर तुमने मेरे लिए आध्यात्मिक धन क्यों जलाया?
मैं... मैं बस
मुझे बस मन की शांति चाहिए थी।
मेरी तुमसे याचना है
बॉस किन लगभग पहुँच ही गए थे
आपकी सारी मजदूरी
आपने फिर भी उसे अच्छा आदमी क्यों कहा?
मैं... मैं, मैं...
मुझे पता है
वह अच्छा आदमी नहीं था
मैं हमेशा उसे मरने का श्राप देता रहता था।
मैंने अपने शब्दों को इसलिए बदल दिया ताकि मेरे मौखिक कर्मों का नकारात्मक प्रभाव कम हो सके।
आपने एक भी सच्ची बात नहीं कही है
आज तुम अपने सारे ज्ञान का खुलासा करने वाले हो।
यह सही है
मैंने यह सब किया
उस रात
जिसे बढ़ई ली ने देखा था
गतिशील मा वांग्ये प्रतिमा
वह भी मैं ही था, भेष बदलकर।
बोलना
असल में क्या हुआ था
बॉस किन ने मेरी सारी तनख्वाह काट ली।
मुझे पता था कि वह अभी-अभी कैसीनो गया था।
इसलिए मैंने उसे सड़क पर रोक लिया।
लेकिन उसने मुझे पैसे देने से भी इनकार कर दिया।
उसने मुझे बीमार कुत्ते तक कह दिया।
उसने मेरे बेटे का अपमान किया, मेरे पूरे परिवार का अपमान किया।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि ए वेन मेरे बारे में चिंतित होगी।
और पूरे रास्ते मेरे ठीक पीछे-पीछे आना।
ए वेन अपना गुस्सा सहन नहीं कर पाई।
और बॉस किन से बहस करने चला गया
बॉस किन शर्म से आग बबूला हो गए।
और ए वेन को जान से मारने की धमकी दी।
गुस्से में
मैंने उसे दीवार से धक्का दिया
मैंने गलती से
जिससे उसका सिर फूट गया
बॉस किन
मैंने ए वेन को पहले जाने दिया
मैं बॉस किन को डॉक्टर के पास ले जाने वाला था।
लेकिन जब मैंने उसके किए गए काम के बारे में सोचा
मेरे दिल में, मैं...
मुझे उससे इतनी नफरत थी कि मैं...
मैंने बस वहां से चले जाने का फैसला किया।
अगले दिन
मैं अपने सहकर्मियों के साथ शराब पी रहा था।
लेकिन फिर भी मुझे बेचैनी महसूस हो रही थी।
जब मेरे सहकर्मी नशे में धुत हो गए
मैंने शौचालय जाने का बहाना बनाया।
और देखने चले गए
बॉस किन जमीन पर बेहोश पड़ा था।
मैं उसे नदी में फेंक देना चाहता था
और इसे आकस्मिक डूबने जैसा दिखाओ।
लेकिन अप्रत्याशित रूप से मेरी मुलाकात हेइपी ए सी से हो गई।
वह बदमाश हेइपी ए सी
उसने मुझसे 100 चांदी के डॉलर देने को कहा।
चुप रहने के लिए दिए गए पैसे के रूप में
मेरे लिए इतनी रकम चुकाना नामुमकिन था।
उसने मुझे धमकी दी
उसने कहा कि वह पुलिस के पास जाएगा
अचानक क्रोध में
मैंने अपने पास मौजूद नक्काशी करने वाला चाकू निकाला
और उसने हेइपी ए सी को चाकू मारकर मौत के घाट उतार दिया।
जब भोर हुई
मुझे डर था कि किसी को पता चल जाएगा
इसलिए मैंने बॉस किन का शव ले लिया।
और इसे फिलहाल मा वांग्ये की नक्काशी में छिपा दिया।
हेइपी ए सी की बात करें तो, मैं उसे केवल टुकड़े-टुकड़े ही कर सकता था।
मैंने सोचा
मैंने सब कुछ किसी को पता चले बिना ही कर दिया था।
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी
फिर भी आप सुरागों को समझ जाएंगे।
लेकिन शरीर को बाहर की ओर फेंकना
चारों दिशाएँ: पूर्व, दक्षिण, पश्चिम और उत्तर
यह ऐसा काम नहीं है जो एक व्यक्ति कर सके।
यह इस तरह काम करता था
शरीर के टुकड़े करने के बाद
मैंने पुर्जों को बंडलों में बांध दिया।
फिर मैंने बंडलों को छिपा दिया।
रिक्शा के नीचे
और एक तंत्र स्थापित करें
मैं हर रिक्शा चालक को जानता था
सामान्य क्षेत्र और मार्ग
जब समय आया
तंत्र खुल गया और बंडल नीचे गिर गया
उन्हें इस सब के बारे में कुछ भी पता नहीं था।
शव को ठिकाने लगाने का काम मैंने अकेले ही किया था।
अरे हां
तो फिर आपने क्यों लिया?
अरे ए सी का जिगर
आपने जिगर किसलिए लिया था?
जिगर, उसका जिगर
मैंने उसका जिगर नहीं लिया।
आपने शायद गलती कर दी है।
तो फिर तुमने उसका सिर कहाँ छिपाया?
रिक्शा यार्ड के पीछे वाले आंगन में पेड़ के नीचे
सिर को उबाला गया था
अब उसे पहचानना संभव नहीं था
हत्यारा वाकई बहुत साहसी है।
उसने सचमुच इसे यहाँ दफनाने की हिम्मत की।
लेकिन यह मामला आखिरकार सुलझने के करीब है।
नहीं, कुछ गड़बड़ है।
सब कुछ कुछ ज्यादा ही सुचारू रूप से चल रहा है।
मैं पहले ए वेन के घर जाऊँगा
आप शरीर की जांच करते रहते हैं
जासूस यांग
यदि तुम हत्या करोगे, तो तुम्हें अपनी जान देकर इसकी कीमत चुकानी होगी।
क्या आपको पता है कि मुझे कितना दर्द हो रहा है?
क्या आप जानते हैं कि जिंदा रहते हुए चाकू से गोदकर मार दिए जाने का दर्द कैसा होता है?
मास्टर किन
मेरा मतलब नहीं था
मैं तुम्हारे पिता को मार डालूंगा
और तुम जैसे निर्दयी ड्राइवरों को भी मार डालेंगे
बेटा
आपके पिताजी की मृत्यु बहुत ही दुखद तरीके से हुई।
मा वांग्ये मेरी जान लेने आ रही है
पुलिस मेरी जान लेने भी आ रही है
यह सब तुम्हारी गलती है
यह सब तुम्हारी गलती है, पूरी तरह तुम्हारी गलती है
जब आपके पिताजी को ले जाया गया हो
अब चलें
पुलिस ने दरवाजा खोला
जासूस यांग
क्या आपको अभी भी किसी चीज की जरूरत है?
आपके पिताजी ने स्वयं को पुलिस के हवाले कर दिया।
मुझे आपसे कुछ सवाल पूछने हैं।
असंभव
मेरे पिताजी ने कौन सा अपराध किया?
क्या आपने अपनी जांच पूरी कर ली है?
मेरी बात सुनो
आपके पिता ने स्वयं हेइपी ए सी की हत्या करने की बात कबूल की थी।
और बॉस किन
चलिए अंदर बात करते हैं
आप सब यहाँ हैं
मुझे कहना पड़ेगा कि आप वाकई बहुत कुशल हैं।
आप इसे वापस सिल भी सकते हैं।
लेकिन क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
इसमें कुछ तो गड़बड़ लग रही है।
इस शरीर की बनावट
बॉस किन से काफी मिलता-जुलता है।
सही
मुझे लगता है कि यह कुछ हद तक उसके जैसा दिखता है।
यही तो अजीब बात है।
बीस तारीख की रात को आप और आपके पिता
बॉस किन से मुलाकात हो गई
आप दोनों के बीच असल में क्या हुआ था?
बॉस किन ने मेरे पिताजी की सारी तनख्वाह रोक ली।
मैं और मेरे पिताजी उससे पैसे मांगने गए थे।
उसने मुझे पैसे भी नहीं दिए
उसने मुझे बेचारा कुत्ता कहकर कोसना भी शुरू कर दिया।
उसने मेरे पूरे परिवार को गाली दी और मेरे पिताजी को धक्का दिया।
मैं उस गुस्से को सहन नहीं कर सका।
इसलिए मैं बॉस किन से बहस करने गया।
वह क्रोधित हो गया और मुझे जान से मारने की धमकी देने लगा।
मेरे पिताजी ने मुझे पहले जाने के लिए कहा।
उसके बाद मेरे पिताजी
बॉस किन से लगातार माफी मांगता रहा
मेरे पिताजी सचमुच डरपोक हैं।
लेकिन वह किसी को मार नहीं सकता था।
ठीक है, शांत हो जाओ।
बॉस किन की मृत्यु इक्कीस तारीख को हुई।
इसका मेरे पिताजी से कोई लेना-देना नहीं है।
आप मुझे दिखा सकते हैं
कॉर्क पेंटिंग के लिए आप जिस नक्काशी वाले चाकू का उपयोग करते हैं
ठीक है, मैं अभी जाकर ले आता हूँ।
जासूस यांग, चाय पीजिए।
जियांग ज़ी के बारे में
मुझे अब भी उम्मीद है कि आप इस मामले की तह तक पहुँच जाएँगे।
वह एक ईमानदार आदमी है
वह हत्यारा नहीं हो सकता।
हाँ
इसीलिए मैं और अधिक स्पष्ट रूप से जांच करने आया हूँ।
यह पूरी तरह मेल खाता है
अब मैं समझा
शवों को बदल दिया गया था
लकड़ी की नक्काशी में छिपा हुआ एक प्रतीक है हेइपी ए सी।
जिसके शरीर के टुकड़े-टुकड़े किए गए थे, वह बॉस किन था।
एक वेन और वे दोनों रिक्शा चालक
उनके सारे बहाने झूठे हैं